MONAS'IERII A KYNLOS. 33

ingentem manniam, nt iio fieret abbae a Cupro, unde primum in Kynlos
venerat. Sed eum fefellit oonatue, rem ita temperantibus superio, neo
Kynloe potuit ¹retinere, neo Cuprum oapere. Verum infeliciter perit,
dolore oonfedtus, apud Forfayr.

Sub boo Jaoobo Gutbery faui sunt monachi dominus Robertus Donald·
son patruelia domini J omnis Sobauvml olim abbatie a Cupro3 hio Rober-
tue instaurarit sacellum S. Thomae martyr-im obiit 1510, sub 'l'boma ab
bate. Oum Donaldson rasus est dominus Joannee Gutbery, qni longe ante

, suum collegam satis aouoeffit.

Item, dominus Patricius Wilson, vir (ut audio) probus, novitiorum

formator, qui etiam praefuit domino Tbomae crystallo postea abbati.
Obiit dominus Patricius, post varias divexationee, sub 'l'homa abbate, 1595
die 6 Augusti.

Item, domiuus David Eliot, qui pleraque volumina ritualia, studiolia
neoess'aria vel coemit, vel sua manu desoripiit. Emit hio sacello S.
Joannie eam Evangelistae imaginem quam nuno videmus, et ansulam ex
mbra byilo palmatam. Obiit 1526 die 5 Decembris, snb Thema abbate.

Item, dominus Gulielmue Butter, qui per indignationem homicidium
patravit verberando puerum in claustro sui Monasterii, sub abbate Guli-
elmo Cultor. Quare iadtus irregularis, protenus est Romam, oum altero
monaoho, domino Henrioo Leythonow, 1500, ubi absolutus est, aa exem-
plum absolutionis suo abbati transmitit; ipse Gulielmue vero oum Hen-
rioo oollega nunquam rediit.

Item, dominus Joonnee Kella, reoeptue tantum, postea profeilue sub
Galbretb. Hio triduo quam moreretur in Templo Eucharistiam sumena,
patres rogavit ut funus suum in diem tertium ducerent, etita evenit3
1522 die 20 J aunarii periit. Emit ie tabellam in saoello S. Andreae, et
casulam palmatam ex rubra bytso.

 

